Projeto Mottu App - Gerenciamento de Frotas (MVP)
Este projeto é um aplicativo de gerenciamento de frotas de motocicletas desenvolvido com React Native (frontend) e Node.js com Oracle Database (backend). Ele permite cadastrar, visualizar, atualizar e excluir motos, além de funcionalidades de autenticação de usuários e gerenciamento de localizações de pátios.

Visão Geral do Projeto
O objetivo principal deste projeto é criar uma solução para a Mottu gerenciar sua frota de motocicletas. O aplicativo permite que funcionários de diferentes pátios acessem e atualizem o status das motos, visualizem informações detalhadas e filtrem a frota com base em critérios como status, modelo e localização.

Funcionalidades Implementadas (até o momento):
Backend (Node.js/Express/OracleDB):

Conexão com o banco de dados Oracle.
Autenticação de usuários (registro e login com bcryptjs para senhas seguras).
Rotas CRUD (Create, Read, Update, Delete) para o gerenciamento de motocicletas (/motos):
POST /motos: Cadastra uma nova moto.
GET /motos: Lista todas as motos (atualmente filtrando por um PATIO_ID_FIXO).
PUT /motos/:id: Atualiza uma moto existente pelo ID.
DELETE /motos/:id: Exclui uma moto pelo ID.
Frontend (React Native/Expo):

Tela de Autenticação (Login/Registro).
Tela de Frota de Motos (MotosScreen):
Exibição da lista de motos.
Funcionalidade de puxar motos do backend (com axios).
Pesquisa de motos por placa.
Filtragem por status, modelo e localização (com FilterModal).
Visualização de detalhes e edição de motos (EditMotorcycleModal).
Exclusão de motos.
Navegação para tela de Gerenciamento de Localizações e Adicionar Moto.
Componentes reutilizáveis para modais de edição e filtro.
Estilização básica da interface.
Estrutura do Projeto
O projeto está dividido em duas partes principais:

backend/: Contém o código do servidor Node.js e a lógica de interação com o banco de dados Oracle.
./: Contém o código do aplicativo React Native (frontend).
.
├── backend/
│   ├── server.js               # Servidor Node.js com rotas da API
├── src/
│   ├── assets/                 # Imagens e outros recursos estáticos
│   ├── components/             # Componentes React Native reutilizáveis
│   │   ├── EditMotorcycleModal.js
│   │   └── FilterModal.js
│   ├── config/                 # Configurações globais (ex: bikeModels.js)
│   ├── navigation/             # Configuração de navegação (React Navigation)
│   ├── screens/                # Telas principais do aplicativo
│   │   ├── AuthScreen.js
│   │   ├── MotosScreen.js
│   │   ├── GerenciarLocalizacoesScreen.js (provavelmente)
│   │   └── AdicionarMotoScreen.js (precisa de integração com o backend)
│   └── style/                  # Folhas de estilo para as telas e componentes
│       ├── Colors.js
│       ├── GlobalStyles.js
│       ├── MotosScreen.js
│       └── ...
├── App.js                      # Ponto de entrada do aplicativo
├── package.json                # Dependências do frontend
└── README.md                   # Este arquivo
Configuração do Ambiente
Para rodar este projeto, você precisará ter o Node.js, npm/yarn, e o ambiente de desenvolvimento para React Native (Expo CLI) instalados. Além disso, a máquina onde o backend roda precisará ter o Oracle Instant Client configurado para que o oracledb possa se conectar ao banco de dados.

1. Pré-requisitos
Node.js e npm/yarn: https://nodejs.org/
Expo CLI:
Bash

npm install -g expo-cli
Oracle Database: Acesso a uma instância do Oracle Database (no seu caso, oracle.fiap.com.br:1521/ORCL).
Oracle Instant Client (no PC do Backend): Siga as instruções oficiais do Oracle para instalar o Instant Client para Node.js na sua máquina onde o server.js será executado. Isso é crucial para que o pacote oracledb funcione.
https://www.oracle.com/database/technologies/instant-client/downloads.html
https://oracle.github.io/node-oracledb/INSTALL.html

2. Configuração do Banco de Dados Oracle
Conecte0se ao Bancode dados oracle configurado Ou Conecte-se ao seu banco de dados Oracle.

Caso se conecte ao seu:
Crie as tabelas USERS e MOTOS:

SQL

-- Tabela USERS (para autenticação)
CREATE TABLE USERS (
    ID NUMBER GENERATED BY DEFAULT ON NULL AS IDENTITY,
    USERNAME VARCHAR2(50) UNIQUE NOT NULL,
    EMAIL VARCHAR2(100) UNIQUE NOT NULL,
    PASSWORD VARCHAR2(255) NOT NULL,
    CREATED_AT TIMESTAMP DEFAULT SYSTIMESTAMP,
    CONSTRAINT USERS_PK PRIMARY KEY (ID)
);

Verifique as permissões do usuário do banco de dados (rm558833) para garantir que ele possa SELECT, INSERT, UPDATE, DELETE nas tabelas USERS, PATIOS e MOTOS.

3. Configuração e Execução do Backend
Navegue até a pasta backend/ no seu terminal:
Bash

cd backend
Instale as dependências:
Bash

npm install
# ou
yarn install
Abra o arquivo backend/server.js.
Verifique e ajuste as configurações do banco de dados na constante dbConfig:
JavaScript

const dbConfig = {
    user            : "rm558833",
    password        : "200306",
    connectString   : "oracle.fiap.com.br:1521/ORCL"
};
Inicie o servidor backend:
Bash

node server.js
Você deverá ver a mensagem: Servidor backend rodando em http://localhost:3000.
4. Configuração e Execução do Frontend (React Native)
Navegue de volta para a pasta raiz do projeto no seu terminal:

Bash

cd .. # Se você estava na pasta backend
Instale as dependências do frontend:

Bash

npm install
# ou
yarn install
Abra o arquivo src/screens/MotosScreen.js.

AJUSTE A API_BASE_URL: Esta é a etapa mais crítica para a comunicação entre o frontend e o backend. Modifique a constante API_BASE_URL de acordo com seu ambiente de teste:

Emulador Android:
JavaScript

const API_BASE_URL = 'http://10.0.2.2:3000';
Emulador iOS (Xcode Simulator) / Navegador Web / Testando no mesmo PC que o backend:
JavaScript

const API_BASE_URL = 'http://localhost:3000';
Dispositivo Físico (Android/iOS) na mesma rede local que o PC do backend:
JavaScript

// Substitua <SEU_IP_DA_REDE> pelo IP real do seu computador na rede local
const API_BASE_URL = 'http://<SEU_IP_DA_REDE>:3000';
Para encontrar seu IP:
Windows: Abra o Prompt de Comando e digite ipconfig. Procure por "Endereço IPv4" ou "IPv4 Address".
macOS/Linux: Abra o Terminal e digite ifconfig ou ip a. Procure o IP associado à sua interface de rede (geralmente en0 ou wlan0).
Adicione os estilos para o botão "Puxar Motos do DB" e o indicador de carregamento em src/style/MotosScreen.js:

JavaScript

// src/style/MotosScreen.js (adicione estas novas propriedades)
Inicie o aplicativo React Native:

Bash

npx expo start
Isso abrirá o Expo Dev Tools no seu navegador. A partir daí, você pode escolher rodar o aplicativo em um emulador, dispositivo físico ou no navegador.

Como Usar o Aplicativo
Inicie o Backend: Garanta que o servidor Node.js esteja rodando na pasta backend/.
Inicie o Frontend: Inicie o aplicativo React Native usando npx expo start.
Acesse o MotosScreen:
Ao iniciar o aplicativo, você pode navegar para a tela de motos.
O aplicativo tentará carregar as motos do banco de dados automaticamente. Você também pode usar o botão "Puxar Motos do DB" para recarregar.
Utilize os campos de busca e os filtros para encontrar motos específicas.
Toque em uma moto na lista para abrir o modal de edição, onde você pode atualizar os dados ou excluir a moto.
Use o botão "+" para ir para a tela de adicionar uma nova moto (esta tela precisará de integração com o backend para enviar dados via POST).
Próximos Passos e Melhorias
Integração da tela AdicionarMotoScreen.js: Atualmente, a tela de adicionar moto provavelmente ainda salva no AsyncStorage. Precisamos modificá-la para enviar os dados via POST para a rota /motos do backend.
Gerenciamento de Pátios: Atualmente, o PATIO_ID_FIXO está em 1. Em um sistema real, o ID do pátio viria do login do usuário ou de uma seleção.
Validação de Entrada: Implementar validação de entrada mais robusta tanto no frontend quanto no backend.
Tratamento de Erros Aprimorado: Melhorar a exibição de mensagens de erro para o usuário.
Melhoria da UI/UX: Refinar a interface do usuário e a experiência do usuário.
Autenticação JWT: Implementar tokens JWT para autenticação segura entre frontend e backend.
Variáveis de Ambiente: Usar variáveis de ambiente para dbConfig e API_BASE_URL para facilitar a configuração em diferentes ambientes (desenvolvimento, produção).
Testes: Adicionar testes unitários e de integração.
